           338
brunn, där vatten firas upp med tillhjälp av ett rep 
och en läderhink. Till vänster från ingången leda 
några få trappsteg upp till ett med trasmattor och ett 
par pallar möblerat kyffe med gallerfönster åt en 
liten öppen hall kallad »ejvan». För övrigt har huset 
blott en våning, i vars smutsiga, mörka skrubbar
















              (,,WA-
        En isakka, i Bagdad.
flera familjer bo tillsammans — judarna äro fattiga 
och tränga alltid ihop sig på minsta möjliga fläck. 
Endast kvinnor och barn äro hemma. De förra äro 
klädda i ett enda plagg, ett mellanting mellan klänning 
och nattlinne, de senare hava aldrig varit i beröring 
med vatten, tvål eller kam, och deras ansikten eller 
armar äro nästan alltid ärriga efter den vedervärdiga

