           304
broar anlades över dem. Köpmän, hantverkare och 
nybyggare strömmade till, otaliga tegelhus byggdes 
upp, och redan efter fyra år var Bagdad en världs- 
stad, den största i denna del av Asien och ännu i 
dag en av de mest betydande i Islams största sulta- 
nat. Ar 768 var stadsmuren färdig. Huvudmassan 
av den nya skapelsen låg på högra stranden. Men 
kalifen lät också bebygga de tomter, som motsvara 
tyngdpunkten i våra dagars Bagdad. Där residerade 
hans son och efterträdare Mandi.
  Från den nya huvudstaden, som han kallade Dar 
es-Salam, »frälsningens stad» eller Mansurije, Man- 
surs stad, styrde kalifen med järnhård hand sitt 
omätliga rike. I dess inre förvaltning krävde han 
ordning och kuvade med grymhet alla försök till 
uppror. För sin egen del var han sparsam, men 
offrade oerhörda rikedomar på Bagdad.
  Sitt binamn al-Mansur, »den segerrike», bar han 
med rätta. Ingen av hans efterträdare har över- 
träffat honom i härskaregåvor. Han regerade med 
hänsynslös kraft, och han regerade själv — icke ge- 
nom andra. Sin son gav han en gång det rådet: »Sov 
icke, ty din fader hår icke sovit, sedan han förvärvade 
kalifatet; så ofta sömnen gjort hans ögon tunga, har 
hans ande dock förblivit vaken.» Han var måttlig i 
allt, icke minst i sitt förhållande till kvinnor. Vin 
drack han aldrig och tålde varken sång eller musik 
vid hovet, emedan bådadera enligt hans uppfattning 
ledde till liderlighet. Han anses vara en av de största 
vältalare, som funnits på arabiskt språk. Han, som 
rasade likt ett vilddjur mot upprorsmän och miss- 
tänkta personer, kunde vara mjuk och vänlig mot

