                 316
       priset åt dem. De äro främre Asiens borna aristo-
       krater, men jämförda med landets herrar, turkarna,
       äro de viljelösa barn. Vart man vänder sig ser man
       judar — alla i orientaliska dräkter och lätt igenkänn-                               liga på sina utpräglade semitiska drag. De i mörk-
-      liga på sina utpräglade semitiska drag. De i mörk-
       blått klädda arabiska kvinnorna dölja sina ögons glöd                              bakom ogenomträngliga slöjor, och deras systrar, de
       bakom ogenomträngliga slöjor, och deras systrar, de
       turkiska damerna, gå vanligen klädda i svart, ofta
       i siden, och visa icke heller skymten av sina anlets-                             drag. Bagdads kristna döttrar, syriskor, kald6skor,
       drag. Bagdads kristna döttrar, syriskor, kald6skor,
       armeniskor, bära ljusa, glada, lätta dräkter, liksom
       hopfallna balonghöljen döljande deras former, men
       lämnande deras täcka anleten fria för männens ögon-
       kast. Även judinnornas dräkter påminna om mu-
       hammedanskornas, men slöjan förråder genast bära-
       rinnans ras. Den bildar ett litet svart, guldkantat
       soltak, som framspringer vågrätt från pannan eller
       svagt lutande nedåt och döljer därför icke ansiktet,
       skänker det endast skugga. Passar man på, så hin-
       ner man i alla fall att se ägarinnans drag och upp-
       fånga en blick ur hennes svarta ögon. Vart man ser
       mötes man av penselfrestande bilder och pittoreska
       grupper, som man längtar att föreviga på plåten eller                                 i skissboken. Se blott denna arabiska moder, som
       i skissboken. Se blott denna arabiska moder, som
       bär sitt minsta barn på högra axeln och håller en
       liten gosse i handen, eller dessa i mörkblåa dok in-
       höljda flickor, som skynda ned till stranden för att
       hämta vatten i sina vackra lerkrukor eller koppar-
       kannor! Även inne i staden kan man få se dem, om
       man stannar en stund vid någon av de små vatten-
       behållarna under skyddande tegelvalv. Där slå de sig

