           318
ned vid randen, träffa sina grannar och föra basar-
ryktena vidare.
  Från huvudgatan leda på flera ställen små tvär-
gränder eller blott ett par meter breda gångar mellan
husen ned till Tigrisstranden, där båtar och guffor
hava sina tilläggsplatser. Dit begiva sig också sta-
dens sakkas eller vattenbärare, för att brandskatta
floden på hennes flöde och i en svart, mjuk och dry-












     På hemväg från stranden. (Schcelvinck foto.)
pande säck av getskinn bära vattnet till hushållen, till
de törstiga vandringsmännen i basarerna eller till att
bespruta de torra gatorna och binda deras damm. De
bära säcken på högra sidan och klämma till dess hals
med högra handen. 1 den vänstra hålla de en liten
träskål, som fylles till randen, utan att en droppe
spilles, och därpå räckes åt den törstige. Sin största
färdighet utveckla sakkas dock, då de fylla den tomma
säcken. Därtill användes en i en dubbel rem fästad
läderskopa, som sänkes till vattenytan, utan att man-

