                            X.

     Sommardagar i Dar es-Salam.

     Den egentliga grundaren av Abbasidernas välde
var Abu Djafar Abdallah al-Mansur, som år 754 besteg
kalifernas tron och som efterlämnat ett av den mu-
hammedanska världens största och berömdaste namn.
Hans rike var större än det romerska under dess
glansperiod och sträckte sig från Korasan, Kandahar
och Indus till Aden, Algier och Mindre Asien*. Un-
der det att Omajjaderna förlagt sitt residens till Da-
maskus, flyttade Abbasiderna sitt till Babylonien, där
Mansur under sina första regeringsår bodde i
Haschimija vid Kufa. Till sitt namns förhärligande
och sitt minnes hugfästande beslöt han att grundlägga
en ny huvudstad, och valde en i alla avseenden gynn-
samt belägen punkt vid "Pigris' högra strand, där en
liten ort, känd redan från den babyloniska tiden, hade
sin plats och kallades Bagdad.
     Försommaren år 762 började på den mäktiga kali-
fens ord den nya världsstaden att växa upp ur öde-
marken. Praktfulla palatser och mosk&r, regerings-
byggnader och fästningsverk uppfördes, kanalerna,
som förenade de båda floderna, förbättrades och
     * Jag följer här Th. Nöldekes framställning.

