357
någon av systrarna och flera av deras unga skydds-
lingar följde seansen med spänd uppmärksamhet,
och en av dem fläktade över min hjässa med en sol-
fjäder av palmblad — det kunde väl behövas i ett
rum, där dagstemperatuien höll sig omkring - 38 °.
Där tecknades en lätt beslöjad ung turkinna, som
stod lutad och drömmande vid fönstret; Habuba, en
r.-
•
/`
_ 
\ 
\
Ak..<  
sc..
••	
,	
. .	

,
1-t	
,•	
•
KA--)•	
%
•	
.;
fVe. t
g W \
\ „\
/\
/.
•
(
Manusche, armeniska från Diarbekr, 23 år.
26-årig kaldeiska från Tell-keif, som smyckat sin
panna med silvermynt och sin barm med granna
kedjor, och hennes landsmaninnor, den 15-åriga Ma-
riem från Alkosch och den 36-åriga Marianne från
Mosul. Judinnor i olika åldrar införlivades med gal-
leriet: den 20-åriga brodösen Noam, den 28-åriga
Lea och den 70-åriga Habibe, alla födda i Bagdad.
Bland klostrets egna skyddslingar fingo några sitta
modell, så de 10-kriga Nadjiba och Mina och den

