            339
Bagdadbölden, åsamkad av en giftig fluga, vars bett 
ger anledning till ett årslångt, öppet sår och ett van- 
ställande, outplånligt ärr. Där sitta också ett par 
gummor, rysliga att skåda, med håret pekande åt 
alla håll och fingrarna i håret på jakt efter den ohyra, 
som aldrig lämnar någon ro.
  Icke ens i detta enkla hus fattades en »särdab, 
eller det underjordiska rummet, där man tillbringar 
dagarna, sedan den stora hettan kommit. Denna 
plats var dock en vidrig, smutsig håla, ett hem för 
skorpioner och tusenfotingar. Där stod en kruka av 
lergods innehållande vatten, som höll sig kallt; man 
bjöd ,mig en dryck, men jag tackade och skyndade upp 
i ljuset och till basargatan, där luften dock var bättre 
än i judarnas unkna kyffen.
  Jag kan icke lämna denna i arkitektoniskt hän- 
seende så roliga gata med dess myllrande liv, utan 
att ha gjort en, om än aldrig så flyktig, skiss av dess 
försvinnande perspektiv. Det är icke så lätt som 
man tror. Folket är i ständig rörelse och kan endast 
i hastigt tecknade konturer antydas. Husen stå åt- 
minstone stilla, men allting annat är i rörelse. Det 
värsta är dock den trängsel jag själv förorsakar, ty 
alla stanna och knuffa sig fram för att se vad jag har 
för mig. Hyggliga krämare i närmaste stånd bjuda 
mig en pall, från vilken jag har fri utsikt över hopens 
huvuden. De bjuda mig också lemonad och cigar- 
retter och göra vad de kunna för att hålla de när- 
gångna på avstånd. Men deras åtgöranden äro hopp- 
lösa, en oavbruten stockning i trafiken uppstår. Till 
slut väckes också distriktspolisens uppmärksamhet. 
  En konstapel bereder sig väg genom trängseln

