323
av henne. Viga som kattor klättra de upp på kon- 
sulns kaj, för att åter hoppa i, simma omkring, dyka  
och brottas med strömmen. Under tiden prata de,  
skrika och skratta, det surrar som i en bikupa, det  
stänker och plaskar som efter en skara delfiner. All- 
deles utan fara är icke ett sådant bad. Från Persiska  
viken gå hajar tidtals uppför Tigris ända till Bagdad,  
ja, enligt Wilcocks, någon gång till Sainarra.
fl
s
Vattenhämtningsplats.
Så blandar man sig åter i vimlet på gatorna,  
bland förnämliga köpmän och gårdfarihandlande, som  
utbjuda sötsaker, bröd eller frukter, ämbetsmän i  
halvt europeisk dräkt, svart med röd fe; och syrier,  
som ofta bära en europeisk jacka över sin vita, orien- 
taliska skjorta — högtidliga präster i vita turbaner  
och vida mantlar, pilgrimer, beduiner och icke minst  
anatoliska soldater på väg till fronten i Irak, nedan- 
för Kut el-Amara, eller i Persien. En dag kommo
•■•
; -
-:7•-`•— • •••••-•• r ......»..	
r At ..
t	
.....
..11....... :.. .....1. •	
....	
...........
....~.	
, ....
-r-
...AMF. I, •
•	
".
.4.1kest -
%	
C0.1_	
• •
4-- „ 41111 att

