355
som kyrkråttor och bo i klostret, där de få allt vad
de behöva. Nu voro de 51 stycken. Inkomsterna
hade sjunkit till en obetydlighet, och det enda de
förtjänade något på var sömnaden åt de europeiska
damerna. Men de växa och blomstra under fostrar-
( 21 tie
•	
‘f
J \	
•	
X,
..
•.. ,..	
.t.„,........	
-----,b,‘,.;____	
.
is	
...	
.„
..	
....7—c  
, ....
L......	
N\-...,	
,	
..	
-,....
i-......	
,....s...)	
---•-
P	
,.
	
ii	
\J	
i	
,	
..
) 	
, k '
7 .-	
„.........____	
I ,	
/
  
,,.
innornas vård, och systrarna göra vad de kunna för
att gifta bort dem åt hederliga kristna ynglingar,
som haft tillfälle att lära känna flickorna. Trolovning
och bröllop äga rum i klostret, men det händer ibland
att det unga paret kommer tillbaka efter någon tid
för att be om hjälp.
De franska systrarna voro oändligt gästfria,
1/4....	
„	
i
;
I
Nadjiba och Mina, lo-itriga kaldeiska flickor.

