                      305
barn och slavar. Till det yttre skildras han som 
högväxt och mager, av ljust bronsbrun ansiktsfärg 
och bärande ett glest skägg. Den årliga vallfarten 
till Mecka ledde han gärna själv. Över sextio år 
gammal befann han sig på en sådan färd, då han den 
7 oktober 775 dog på en timmes väg från den heliga 
staden, hans släkts hem, i vars närhet han ligger 
begraven. Bagdad är i sanning det förnämsta min- 
nesmärke han rest över sitt namn.
    Mansurs sonson, Harun, regerade i 23 år och 
förde den Abbasidiska dynastien till höjden av dess 
makt.* Riket blomstrade, dock mera på grund av 
farfaderns visa styrelse än kalifens egen förtjänst. 
Inför eftervärlden är hans namn dock kringstrålat 
av sällsam glans och han bär hedersnamnet er-Ra- 
schid, »den rättrådige». Liksom Mansur ledde han 
själv vallfarten till Mecka. Sedan han år 803 låtit 
avliva Barmekidernas familj, för vars makt han hyste 
farhågor och dit också hans forne gunstling Djafar 
hörde, kände han sig icke längre säker i Bagdad, 
utan förlade residenset till Rakka vid Eufrat. Med 
Karl den store hade han gemensamma intressen i 
Spanien och byzantinska riket — därav hans beröm- 
melse i Europa. Under hans tid blomstrade också 
skönlitteratur och vetenskaplig forskning. På sagors 
och legenders vingar har hans namn blivit buret 
vida omkring, icke minst i Tusen och en natt.
    Harun er-Raschids son Mamun, som först resi- 
derade i Merv, måste återerövra Babylonien. Resi- 
denset förlades sedan ånyo till Bagdad. Även han
    * C. Brocke)mann i Pflugk-Harttungs Världshistoria.
20. - Bagdad.

