                   354
         haft sin mission i Bagdad ett par hundra år. Av de
         tjugu systrarna voro fyra redan före kriget »soeurs
         de charite» och bodde i det borgerliga sjukhuset.
         Elva tjänade i de militära lasaretten, och fem ägnade
         sin vård åt klostrets inrättningar: »ecole arabe»,
         »ecole professionelle» och »orphelinat», där, naturligt-
-
















               Habibe, 70-årig judinna i Bagdad.
         vis, endast flickor undervisas. I yrkesskolan lära de
         att sy, knyppla, brodera och väva. Några av de
         fåtaliga tyska damerna i Bagdad låta göra sina klän-
         ningar hos dem. Det var rörande att se dem i ar-
         bete. Före kriget lärde icke mindre än 35 unga
         arabiska damer att spela piano i systrarnas skola.
         De fader- och moderlösa flickorna äro alla fattiga

